# デジタルフォレンジックとは


デジタルフォレンジックとは、法医学の〜などと訳されることもある、<br>
**デジタル鑑識** を指します。<br>


ネットワークフォレンジック、メモリフォレンジック、ディスクフォレンジック等、
色々ありますが、<br>
僕の専門は**ディスクフォレンジックです。**<br>
ディスクフォレンジックは<br>
文字通り**HDDやSSD等の物理的なディスク**を対象に調査する手法を指します。<br>

マルウェア感染等のインシデントの検知を経て、**証拠保全**のプロセスを経て原因を解明していく一連の流れになります。<br>
証拠保全に関しては、証拠能力の担保、原本同一性といったことに配慮する必要があります。<br>
また基本的には、ターゲットのディスクの**全領域**を対象にコピーすることが求められます。<br>
全領域というのは、文字通り「未割り当て領域、削除済み領域」を含めたすべての領域を指します。<br>
また、HPAやDCO等のOSやBIOSからも認識できない領域を設定していることもあります。<br>
HPAやDCOの領域にデータを隠すこともできるため、証拠保全においては、これらの領域を解除したうえで複製を作成することが求められます。<br>
<br>

証拠保全、特にディスクの複製を作成するに当たって考えるべき項目としては、<br>
保全方法、形式、範囲です。<br>
